Tänään otetaan
:,: Tänään otetaan, tänään otetaan
helvetin paljon viinaa. :,:
:,: Huomenna on, huomenna on
helevetin kova krapula. :,:
:,: I dag ska vi ta, i dag ska vi ta
helvete mycket brännvin. :,:
:,: I morgon ska vi ha, i morgon ska vi ha
helvete kova krapula. :,:
:,: Täna võtame, täna võtame
kuradima palju viina. :,:
:,: Homme meil on, homme meil on
kuradima kova pohmakas. :,:



Helan går
(Soolo:)
En liten fågel satt en gång
och sjöng i furuskog,
han hade sjungit dagen lång
men dock ej sjungit nog.
Vad sjöng den lilla fågeln då?
(Kaikki:)
Helan går,
sjung hoppfaderallan lallan lej
Helan går, sjung hoppfaderallan lej
Och den som inte helan tar,
han ej heller halvan får.
Helan går...
- sjung hoppfaderallan lej!



Henkilökunta
:,: Henkilökuntaa, henkilökuntaa, parlevuu. :,:
Henkilökuntaa, henkilökuntaa,
henkilökuntaa, henkilökuntaa.
:,: Henkilökuntaa parlevuu. :,:

Lissää viinaa...
Konjakki ois poikaa...
Kaljakin kelpaa...
Fuksit kuolee...
Vanhat jaksaa...
TKO-äly maksaa...



Puheenjohtajan juomalaulu
Nyt!



Hei vahtimestari
:,: Hei vahtimestari! Tule, täytä lasini.
Vie tyhjät pullot pois! :,:
:,: Kyllä enemmänkin juodaan,
jos vain lisää tuodaan,
ja laskut maksetaan jos jaksetaan. :,:

:,: Hei vahtimestari! Tule täytä lasini.
Vie kuolleet fuksit pois! :,:
:,: Ja kun mä kerran kuolen,
kyll’ firma pitää huolen,
ett’ Vanhan Kellariin mut haudataan. :,:



Vi ska dricka hela natten
Vi ska dricka hela natten alkohol,
vi ska dricka hela natten alkohol,
vi ska dricka hela natten,
vi ska inte dricka vatten,
vi ska dricka hela natten alkohol!



Juomalaulu
No onkos tullut kesä,
nyt talven keskelle
:,: ja laitetaankos pesä
nyt pikkulinnuille? :,:

Jo kuusi kynttilöitä
on käynyt kukkimaan,
:,: pimeitä talven öitä
nyt ehkä valaistaan. :,:

Ja vanhakin nyt nuortuu,
kuin lapsi leikkimään,
:,: ja koukkuselkä suortuu,
nyt kaikk’ on mielissään. :,:

Ja hyvä lämmin hellä,
nyt mieli jokaisen,
:,: nyt jospa ihmisellä,
ois juhla ainainen! :,:



Livet är härligt
Livet är härligt,
tavaritj, vårt liv är härligt.
Vi alla våra små bekymmer glömmer,
när vi har fått en tår på tanden, 
SKÅL!

Ta dig en vodka,
tavaritj, en liten vodka.
Glasen i botten vi tillsammans tömmer;
det kommer mera efter handen, 
SKÅL!



Brännvin, Vatten
Brännvin, vatten,
smakar skit som katten.
Brännvin helt rått,
:,: smakar jävligt gott :,:

Viinaa, vettä,
mitä perkelettä.
Viinaa raakaa
:,: napaan kaatakaa :,:



Minnet
Minne, jag har tappat mitt minne,
är jag svensk eller finne,
kommer inte ihåg.
Inne, är jag ut eller inne?
Jag har luckor i minne,
sån’ där små alkohol.
Men besinn’ er,
man tätar med det brännvin man får,
fastän minnet och helan går.

Minne? Muisti hävis, mut’ minne?
Juhlista selvisimme, muistikatkoja on.
Minne? Lähtisin vaikka minne,
kunhan selvittäisimme,
mitä tapahtunut on.
Mutta tiedän
mä keinon mikä auttaapi tuo:
Ota ryyppy, ja muistis juo!



Vit vecka
Jag drömmer om en vit vecka.
Sju dagar utan alkohol.
Tänk att bara skåla
i juice och cola
och sedan minnas allt man gjort.

Jag drömmer om en vit vecka,
det finns en gräns för vad jag tål.
Jag vill inte drick
mera sprit
så låt nästä vecka vara vit. 



Punssi saapuu
Punssi saapuu, punssi saapuu, vilpoinen
punssi saapuu, punssi saapuu, kultainen
Malja kevään uuden, malja muistojen
Punssin taika uudelleen luo nuoruuden

Punschen kommer, punschen kommer, 
ljuv och sval.
Glasen imma, röster stimma i vår sal.
Skål för glada minnen! Skål för varje vår!
inga sorger finnas mer, när punsch vi får.



Ryyppää vaan
Ryyppää, ryyppää, ryyppää vaan,
huomenna on sulla krapula.
Mutt’ jos ryyppäät, ryyppäät, ryyppäät
vaan, krapula ei saavukaan.

Koodaa, koodaa, koodaa vaan,
huomenna on sulla ohjelma.
Mutt’ jos koodaat, koodaat, koodaat vaan,
koneeseen ei mahdukaan.

Nablaa, nablaa, nablaa vaan,
huomenna on sulla roottori.
Mutt’ jos nablaat, nablaat, nablaat vaan,
roottori ei pyörikään.

Irkkaa, irkkaa, irkkaa vaan
huomenna on sulla elämä.
Mutt’ jos irkkaat, irkkaat, irkkaat vaan, 
elämä ei tulekaan.

Sorvaa, sorvaa, sorvaa vaan,
huomenna on sulla kapula.
Mutt’ jos sorvaat, sorvaat, sorvaat vaan,
kapulaa ei olekaan.

Tislaa, tislaa, tislaa vaan
huomenna on sulla pontikkaa.
Mutt’ jos tislaat, tislaat, tislaat vaan,
pontikkasi sokeuttaa.

Nyplää, nyplää, nyplää vaan,
huomenna on sulla ongelma.
Mutt’ jos nypläät, nypläät, nypläät vaan,
ongelmaa ei olekaan.



Kalliolle Kumpulamme
Kalliolle Kumpulamme
rakensimme me majamme.
Tule, tule, fuksi pieni,
jakamaan se kanssamme.

Jollet sinä tänne jääkään,
niin lähdit varmaan kauas pois,
TKK:lle Otaniemeen,
miss’ en sua nähdä vois.



Mielihaluja
Tahtoisin ginitonicin, ginitonicin,
tai sitten minttufernetin, minttufernetin.
Kelpaa se kossuvissykin, kossuvissykin.
Nyt ryypätään, nyt ryypätään.

Tahtoisin rloginin, rloginin,
tai sitten .cshrc:n, .cshrc:n.
Kelpaa se vihree bittikin, vihree bittikin.
Nyt häckätään, nyt häckätään.

Ottaisin matemaatikon, matemaatikon,
tai sitten söpön kemistin, söpön kemistin.
Kelpaa se geologikin, geologikin,
nyt sekstaillaan, nyt sekstaillaan.

On mulla naama valkoinen, naama valkoinen
ja maistuis’ olut huurteinen, olut huurteinen.
Juon sitä kolpakollisen, kolpakollisen
ja oksennan – yli laidan.

Jos saisin, niin mitä tekisin, mitä tekisin?
Kyll’ varmaan jotain keksisin, jotain keksisin,
tai sitten kotiin juoksisin, kotiin juoksisin.
Nyt jänistää, nyt jänistää.

Kyll’ pojat eilen häpesin, eilen häpesin,
kun yhden tytön tapasin, tytön tapasin,
ja sitten homman mokasin, homman
mokasin. Nyt hävettää, nyt hävettää.

Mut sitten Börjen tapasin, Börjen tapasin!



Unkarin viini
Voi hyvät ystävät meillä jos ois’
Unkarin viiniä saavi.
Eikö kun kaks’ sitä kantais ja jois,
paksusti voitais kuin paavi.
Silloinpa, veikkoset, huolta ei lain,
saavissa kieli kun maattaisiin vain.
Voi hyvät ystävät meillä jos ois’,
Unkarin viiniä saavi.

Painakoon lyijynä saavimme tuo
olla ei vaivojen vanki.
Nostava hän, joka laulaa ja juo,
taakan on raskahimmankin!
Veljeni, nyt syliin sieppaan mä sun,
tanssimme ympäri vannehditun...
Voi, hyvät ystävät, vuotais nyt vuo,
oltais ei vaivojen vanki!

Ulkona paiste tai ukkonen ei
vaikuta tahtiimme huimaan.
Ei, vaikka enkelit - hupsis ja hei! -
loikkaisi saaviimme uimaan.
Lähdön he sais’ pian pilviä päin,
huutaa ja huitoa jaksamme näin..
Muuta nyt, ystävät, toivota ei:
päästäispä saavihin uimaan.



Paavi ja sulttaani
On paavin elo ihanaa,
hän kaikki anerahat saa.
:,: On viini kallein juomansa,
oi, jospa paavi oisin ma. :,:

Mut ei, ei koskaan maistaa saa,
hän nuoren naisen suudelmaa.
:,: Käy illoin yksin nukkumaan,
en paavi olla tahtoiskaan. :,:

Mut sulttaani hän hummailee,
ja haaremissaan elelee.
:,: Keskellä naisten viehkeäin,
sulttaani oisin mielelläin. :,:

Mut ei, hän ompi polo mies,
hänt’ paina koraaninsa ies.
:,: Ei maista viinin tippaakaan,
en sulttaaniksi tahtoiskaan. :,:

En yksin olla tahtoisi,
mä paavi enkä sulttaani.
:,: Mut vuoroin virkaan kumpaakin,
mä mielelläni astuisin. :,:

Suo suukko mulle neitonen,
oon sulttaani mä hetkisen.
:,: Hei veikot maljat täyttäkää,
kun paaviks muuttuu poika tää! :,:



Lapin Kulta -kaanon
Lapin Kulta, Lapin Kulta,
Karjala, Karjala,
Sininen ja Olvi, Sininen ja Olvi,
Koff, Koff, Koff, Koff, Koff, Koff.

Koskenkorva, Koskenkorva,
pontikka, pontikka,
sinoli ja lasoli, sinoli ja lasoli,
tärpätti, tärpätti.

Viru Valge, Viru Valge,
Saarenmaa, Saarenmaa,
Laua-viin, Laua-viin,
Rock A. le Coq, Rock A. le Coq.



Pienet käärmeet
On pieniä käärmeitä,
helvetin pieniä käärmeitä.
Sitten kun ne pannaan yhteen pussiin,
siellä ne saavat rauhassa...
ja taas on pieniä käärmeitä.

Kobra vanha, valkoinen
pystyyn nousee huojuen -
ja taas on pieniä käärmeitä.

On pieniä fukseja,
helvetin pieniä fukseja.
Sitten kun ne pannaan Kumpulan bussiin,
siellä ne saavat rauhassa...
ja taas on pieniä fukseja.

Tutor vanha, känninen
Portsuun nousee huojuen -
ja taas on pieniä fukseja.

On pieniä bittejä,
helvetin pieniä bittejä.
Sitten kun ne pannaan local bussiin,
siellä ne saavat rauhassa...
ja taas on pieniä bittejä.

Melkki vanha, tahmainen
pystyyn nousee huojuen -
ja taas on pieniä bittejä.



Aqua Vera
Lauletaanpas vedestä,
jota aina riittää.
Vaikka kuinka joisit sä,
ei se lopu siitä.

Pikku Aqun jano on,
niin myös Paulin, Anteron.
AH, kun sentään hyvältä
paljas vesi maistuu.

:,: Och vatten och vatten
och vatten är så gott,
så rysligt, fasligt, billigt,
så hälsosamt och vått. :,:
1, 2, 3, VATTEN!

Entäs sitten aamulla
on olo mitä parhain.
Kannat vettä saavilla,
sängyn viereen varhain.

Aamuyöllä vessassa
tuumit sormi kurkussa
AH, kun sentään hyvältä
paljas vesi maistuu.

:,: Och vatten och vatten... :,:
1, 2, 3, 4!



Ko-ko-ko-koskenkorvaa
Ko-ko-ko-kosken-ko-ko-ko-korvaa,
siitä aina kunnon rä-kä-kä-kännit saa.
Ko-ko-ko-kosken-ko-ko-ko-korvaa,
siitä aina kunnon rä-kä-kä-kännit,
aina kunnon rä-kä-kä-kännit,
aina kunnon rä-kä-kä-kännit saa!

La-la-la-lappeen-ra-ra-ra-ranta,
siellä aina kunnon rä-kä-kä-kännit saa!
La-la-la-lappeen-ra-ra-ra-ranta,
siellä aina kunnon rä-kä-kä-kännit,
aina kunnon rä-kä-kä-kännit
aina kunnon rä-kä-kä-kännit saa!

Ko-ko-ko-kone-kiväärikomppania,
siellä aina kunnon rä-tä-tä-tä-tä-tä saa!
Ko-ko-ko-kone-kiväärikomppania,
siellä aina kunnon rä-tä-tä-tä-tä-tä,
aina kunnon rä-tä-tä-tä-tä-tä,
aina kunnon rä-tä-tä-tä-tä-tä saa!

Tu-tu-tu-tuli-asemapatteri,
siellä aina kunnon TUM saa!
Tu-tu-tu-tuli-asemapatteri,
siellä aina kunnon TUM,
aina kunnon TUM,
aina kunnon TUM saa!



Hauki ja viina
Katonrajass’ kulkee hauki,
pahaa taitaa tarkoittaa!
:,: Kierrä pullon korkki auki,
ryyppy pedon karkoittaa. :,:

Pöydän alta ryömii lisko,
ilkein silmin tuijottaa.
:,: Ryyppy toinen naamaas kisko,
aistiharha lähdön saa. :,:

Vierustuolill’ istuu hylje,
pyrstö läpsii palleaas’.
:,: Kunhan vain et lasiin sylje,
mursu daamiks’ muuttuu taas. :,:

Pöydän päällä ammuu nauta,
maitoo koittaa tyrkyttää.
:,: Ryyppy neljäs, jumalauta,
maitohapot myrkyttää. :,:



Internationell supvisa
Mera brännvin i glasen,
mera glas på vårt bord,
mera bord på kalasen,
mera kalas på vår jord.
Mera jordar kring månen,
mera månar kring Mars,
mera marscher till Skåne,
mera Skåne
bevars bevars bevars!

Lisää viinaa mun lasiin,
lisää laseja pöydälle.
Lisää pöytiä näihin juhliin,
lisää juhlia kansalle.
Lisää kansaa Suomeen,
lisää Suomea päälle maan.
Lisää maata Suur-Suomelle,
marssitaan, marssitaan,
Karjalaan, KARJALAAN!



Hypermedialaulu
Javaskripti, javaskripti, C++, C++
Corba sekä Perli, Corba sekä Perli,
SQL, SQL.

HTML, HTML, XML, XML,
Flashi sekä QuickTime, Flashi sekä Quick-
Time, CSS, CSS



Viidestoista vuosi
Silmissäni orpo katse lapsen eksyneen.
Taas reputin ja sehän vihloo rintaa.
Käy proffat päälle lailla pommikonelaivueen
jos kysyn armolisäpisteen hintaa.

Viidestoista vuosi alkaa peruskursseineen.
On lukeminen kai jo aivan turhaa.
Enää jaksa uskoa en valmistumiseen
kun alan harkita jo itsemurhaa.
Viidestoista vuosi saapuu peruskursseineen
taas huomaan kaiken tiedon unohtuneen.
Jää konseptini valkeaksi, siniruutuinen
kun vaivun jälleen kesken tentin uneen.

Taas nukun tenttisalissa 
ja samaa unta nään:
kuin hullu huudan tutkintoni perään.
Pää konseptiin kun painuu, 
reputan myös tentin tään.
Se pian ohi on,
taas liian myöhään herään.



Vesipoikien marssi
Pois se meistä, että täällä maisteltais’
noita pahan tuomia alkoholijuomia,
vaikka henki keltä täällä haisteltais’
niin huugo raikas sois’.

Hurraa, me nuoret vesipojat,
pää on selvä meillä aina,
krapulat ei meitä paina,
hurraa, me nuoret vesipojat,
meillä luonto raitis on.

Säyseästi näin kun aina elelee,
itseksensä hissuksiin,
nenä kirjassansa kiinn’.
Tarmokkaasti lasiin aina sylkäisee,
siitä riemu verraton.

Hurraa, me nuoret ...

Paha perii riettauden sellaisen,
jota toiset harjoittaa,
kun he itsens’ juovuttaa.
Sukukunnan turman tuopi tuollainen,
kulttuurin turmion.

Hurraa me nuoret...



Minun juomani kossu on
:,: Minun juomani kossu on, 
vaikk’ on viljaviinaa. :,:
:,: Hei luulia illalla, vaikk’ on viljaviinaa. :,:

:,: Silmät siit’ saan punaiset, 
sekä kieronlaiset. :,:
:,: Hei luulia illalla, sekä kieronlaiset. :,:

:,: Mull’ on räkä poskella, 
sekä turpa täynnä. :,:
:,: Hei luulia illalla, sekä turpa täynnä. :,:

:,: Kun minä menen kapakkaan, 
niin portsaritkin nauraa. :,:
:,: Hei luulia illalla, portsaritkin nauraa. :,:



Onomatopoeettinen alkoholiliike
:,: Kana sanoo kot kot kot kot kot kot :,:
:,: Kuinka kana sanoo? :,:
Kuinka kana sanoo Cabana?
Kana sanoo kot kot kot kot kot kot.

:,: Karhu sanoo mur mur mur mur mur mur :,:
:,: Kuinka karhu sanoo? :,:
Kuinka karhu sanoo Karhu?
Karhu sanoo mur mur mur mur mur mur

:,: Gorilla sanoo ärrhg ghräghgrr :,:
:,: Kuinka gorilla sanoo? :,:
Kuinka gorilla sanoo Carillo?
Gorilla sanoo ärrhg bundolo.

Ketulla on krapula, niin myös madolla;
kaikki ne voit tavata Alkon jonossa!

:,: Kirahvi sanoo öri öri öri öri öri öri :,:
:,: Kuinka kirahvi sanoo? :,:
Kuinka kirahvi sanoo Kahvi - likööri?
Kirahvi sanoo öri öri öri öri öri öri

Siili käyttää aineita, niin myös etana;
heitä et voi tavata Alkon jonossa!

:,: Kiiski sanoo ... ... :,:
:,: Kuinka kiiski sanoo? :,:
Kuinka kiiski sanoo Whisky?
Kiiski sanoo ... ...

:,: Siittiö sanoo ptlqm ptlqm :,:
:,: Kuinka siittiö sanoo? :,:
Kuinka siittiö sanoo I love you?
Siittiö sanoo ptlqm ptlqm.



Yogi Bear
:,: I know someone you don’t know, Yogi, Yogi :,:
Yogi, Yogi bear, Yogi, Yogi bear.
I know someone you don’t know, Yogi, Yogi bear.

Yogi likes it from behind, frombe, frombe...
Yogi has a girlfriend, Cindy, Cindy...
Cindy likes it up the ass, up the, up the...

Cindy has a girlfriend too, Betsy, Betsy...
Betsy likes it in a group, Gang-bang, Gang-bang...
Betsy does it upside down, koala, koala...
Cindy got what she deserved, pregnant, pregnant...
Yogi had an accident, Daddy, Daddy...
Yogi has an enemy, ranger, ranger... Smith.
Ranger Smith fucks animals, ani ani...
Yogi he has HIV, dying, dying...



Eurovision juomalaulu
Ranskassa juodaan viiniä,
Saksassa olutta ja
Venäjällä vodkaa.
Suomessa juodaan kaikkea,
siis malja sille nostakaa!
Norjassa poltetaan kirkkoja,
Hollannissa pilveä ja
Venäjällä vodkaa.
Suomessa poltetaan kaikkea,
siis malja sille nostakaa!
Grillissä palaa hiili,
juostessa rasva,
Javan kanssa pinna.
Maksassa palaa viina,
siis malja sitä nostakaa!



Finlandssvensk snapsvisa
Nu!



Lasi täyttyy oluesta
Lasi täytyy oluesta, elämä on dokaamista
ota lasi käteen, juodaan kaljaa.
Pyydä minut aamuteelle,
oksennetaan parvekkeelle.
Nyt on lokakuu, ja minä vasta treenaan.
En kossua dokaa, en vinkkua dokaa,
kun dokaan, niin dokaan kaljaa vaan,
ja kännissä oon, ennen kuin huomaatkaan.
Ennen dokasin paljon, tänään dokaan kai
vielä enemmän.
Tarjoilija, tuoppi vielä tuokaa.



Nämä lääkkeet
Syvä kurkkumme on, jano sammumaton,
juomme saavista Karjalan A:ta.
Sillä Kossu ja kessu ne lääkkeemme on,
eikä vatsamme täyttyä saata.
Nämä lääkkeet ne maksalle lohdun soi,
mi voihkivi tuskissansa.
:,: Sitä ennen ei putkemme katketa voi,
kuin kaikki on turvallansa. :,:

Finlandia
Oi Suomi, katso, sinun päiväs’ koittaa,
yön uhka karkoitettu on jo pois,
ja aamun kiuru kirkkaudessa soittaa
kuin itse taivahan kansi sois’.
Yön vallat aamun valkeus jo voittaa,
sun päiväs’ koittaa, oi synnyinmaa.

Oi nouse, Suomi, nosta korkealle
pääs’ seppelöimä suurten muistojen,
oi nouse, Suomi, näytit maailmalle
sa että karkoitit orjuuden
ja ettet taipunut sa sorron alle,
on aamus’ alkanut, synnyinmaa.



Pikkukakkosen posti
Pikku kakkosen posti
postilokero 347
33101 Tampere 10
Pikku kakkosen posti

Pikku kakkosen URLi
h-t-t-p kaksoispiste kautta-kautta
w-w-w piste yle piste fi
kautta tilde ransu



Leukojen välliin
Viina on elämän riemuja varten,
viina on lahjana jumalatarten
Leukojen välliin, leukojen välliin, 
leukojen välliin viinaa juu!

Leukojen välliin ryyppi
nyt joka ainut tyyppi!
Leukojen välliin, leukojen välliin,
leukojen välliin viinaa juu!

Ryypillä tehdään kuninkaita,
herroja suuria ruhtinaita
Leukojen välliin...

Ryyppi se painuu sisuksihin syvvää,
päässä ja sydämessä tekkee se hyvvää
Leukojen välliin...

Ryyppi se menee miehiin ja frouviin,
kaikki sen saa, jotka tulleet on krouviin
Leukojen välliin...

Ryyppi kun mennyt on kurkusta sissään,
siellä se istuu ja pyytää lissää
Leukojen välliin, leukojen välliin,
leukojen välliin viinaa juu!

Käskekääs tänne se kyyppi
leukojen välliin ryyppi,
Leukojen välliin, leukojen välliin,
leukojen välliin viinaa juu!



Koodaillaan
70T ja 55,
on dösä mennyt viimeinen,
mut siitä viis.
RV:seen miinusta teen
ja navettaan koodaamaan meen.

Tää yö nyt ollaan vaan ja koodaillaan,
ei mennä nukkumaan.
Aamulla luennolla irkataan
ja tentit feilataan.

Se viimeinen ware mun quotan vei.
Dogolla on tilaa, mulla ei.
Melkki taas lagaa,
irkistä mut pudottaa.

Nolla kaks, ja kello käy -
diskissan kanssa kahden vain
ei muita näy.
Tunnin, kaks, oon säätänyt,
tää koodi vaan ei oo kääntynyt.

Tää yö nyt ollaan vaan ja koodaillaan,
ei mennä nukkumaan.
Gurulassa kääntäjälle kiroillaan,
kun koodi kusee taas.

Se viimeinen bugi mun hermot vei,
Dogolla on kivaa, mulla ei.
Noppia kai voisi
helpomminkin saavuttaa.

On laskarit ja aamu uus,
en valmis ole vieläkään,
ja RV huus.
Skippaan taas ja vierailen,
nyt Gurulassa hengailen.

Tää päivä ollaan vaan ja koodaillaan,
ei mennä nukkumaan.
Ei musta maisteria tulekaan -
mä muutan Gurulaan.



Luukkaisen poika
Minä saavuin OhPen pajaan,
jäin menoa katselemaan.
Siellä satalukuinen laskarivuori
yllytti koodaamaan.
Minä pelkäsin suurta Javaa,
minä pienistä fukseista pienin,
mut kun kisälli merkkasi ensimmäisen rastin
jäin seuraavaa himoitsemaan.

Minä olin Luukkaisen poika,
lähes mestari siis itsekin.
Vielä koodaisin optimoidummin kuin muut,
vielä isäänikin paremmin.

Minä nukahdin NetBeansin ääreen,
unen oliopohjaisen näin:
kuinka metodit perittiin yläluokasta mutta
konstruktoreja ei.
Abstraktius ja kuormittaminen,
kohti toimivaa ohjelmaa.
Rajapinnasta kimmelsi idea mulla,
kun sain softani kääntymään.

Minä olin...

Pajaluokan perällä on kuuma
Power Kingikin pääs loppumaan.
Mut kurssien päässä on koodauksen taito,
ovi miltei mihin vaan.

Minä olin...



Tietoliikennelaulu
Valppain mielin muista sä aina
vaaroja tietoliikenteen.
Internet on hakkereita täynnä
ilkeine aikeineen.
Rakkauskirje ei aina ole aito, se
viruksen voi sisältää.
Vältä vaaraa uhmailemasta,
koneesi suojaa vaan.

Muista aina, tietoliikenteessä
monta vaaraa ompi eessä.
Siksi valpas aina mieli,
se on turva verraton.

Virussoftaa muista sä käyttää
netissä kun surffailet.
Kaikki säädöt kohdalleen laita,
laita ne tarkalleen.
Palomuurit auttavat aina
turvassa surffaamaan.
Vältä aina downloadaamasta,
sääntöjä seuraa vaan.

Muista aina...

Kovalevyn juuri on suuri,
joskus se eksyttää.
Ällös pelkää, apu on juuri
sun tukihenkilös tää.
Hän voipi vaikka neuvoa taikka
muutenkin auttaa niin.
Siinä missä on paha paikka,
turvaudu nörtteihin.

Muista aina...



De Brevitae Vitae
:,: Gaudeamus igitur, iuvenes dum sumus! :,:
Post iuacundam iuventutem, 
post molestam senectutem 
Nos habebit humus, nos habebit humus!

:,: Vivat academia, vivant professores! :,:
Vivant membrum quodlibet, 
vivant membra quaelibet, 
Semper sint in flore, semper sint in flore!

:,: Vivant omnes virgines, graciles formosae! :,:
Vivant et mulieres, 
tenerae, amabiles
:,: bonae laboriosae! :,:



Intian kuu
Intiassa kuukin on kuumempi
oo-hiio-hei!
Kuin aurinko meillä vaan suurempi
oo-hiio-hei!
Ja kerran se lakkini sytytti
oo-hiio-hei!
Olin kännissä silloin tietysti
oo-hiio-hei!

:,: Hei juttele sinä vaan,
kyllä sinut tunnetaan
ja vaikka sen valheeksi vannotkin
niin kyllä sua uskotaan :,:

Linnut siellä paistuivat lennossa
Ja voi siellä myytiin pullossa
Ja jok’ikinen kala joka ongittiin
Oli keitettynä kun se nostettiin

Hei juttele sinä vaan...

Intiassa ankkuri nostettiin
Ja Punaiseen Mereen se laskettiin
Ja sen minä voin vaikka vannoa,
Että seilasimme puolukkahillossa

Hei juttele sinä vaan...

Näin minä Niilin rannikot
Näin krokotiilit ja faaraot
Siellä muumiot eli niinkuin ennenkin
Ja lähettivät terveiset teillekin

Hei juttele sinä vaan...

Pyramiidin huipull’ oli majakka
Ja majakass’ oli kapakka
Ja siellä me kävimme ryypyllä
Ja muumioitten kanssa hypyllä

Hei juttele sinä vaan...

Siellä näin minä neekerityttösen
Niin sievän, hennon ja herttaisen
Vaan yks murjaani juoksi mun perääni
Ja halkaisi kirveellä kalloni

Hei juttele sinä vaan...

Kun me purjehdimme Kreetalle
Niin Välimeri haiskahti sillille
Siellä seireenit lauloivat kuorossa
Oli uintiretki siis vuorossa

Hei juttele sinä vaan...

Siellä tutustuin seireenityttöseen
Niin sievään, hentoon ja herttaiseen
Vaan kun suutelin sitä pyrstölleen
Se haukkas mun perseeni lounaakseen

Hei juttele sinä vaan...

Kreikan nienten takana
Väijyi alkoholisti pakana
Se entrasi meidän kylkehen
Juotti pontikkaa perämiehellen

Hei juttele sinä vaan...

Perämiehemme pontikkakänninen
Vei meidät Maltan saarellen
Vaan kun saari oli pieni niin
Me purjehdimme sen upoksiin

Hei juttele sinä vaan...

Ja laivalla karttapallona
Oli suuren suuri peruna
Vaan kun muona alkoi loppua
Meidän täytyi syödä Afrikka

Hei juttele sinä vaan...



Jos eukkosi kieltää sua juomasta
Jos eukkosi kieltää sua juomasta, 
niin juo, niin juo.
Jos kieltää sua viinoja tuomasta, 
niin tuo, niin tuo.
Mutt’ juomasta älä sinä milloinkaan lakkaa,
vaan hanki sinä itselles’ parempi akka,

Ja juo ja laula, ja juo ja laula,
ja juo ja laula, ja juo ja laula ja...

Trink, trink, Brüderlein, trink,
lass doch die Sorgen zu Haus!
Trink, trink, Brüderlein, trink,
leere dein Glas mit mir aus!

Meide den Kummer und meide den Schmerz,
dann ist das Leben ein Schertz, 
mein lieber Augustin!
Meide den Kummer und meide den Schmerz,
dann ist das Leben ein Schertz, huhhei!

Upseerit sodassa taistelee,
ja juo (ja laulaa), ja juo (ja laulaa),
Ja välillä korkkia haistelee
ja juo (ja laulaa), ja juo (ja laulaa).
Kun taistelun melskeessä pyssyt ne paukkaa,
niin upseerit välillä pullosta naukkaa,

Ja juo ja laulaa ...

Kauf dir ein Auto und fahr gegen Baum,
fann wird das Leben ein Traum,
mein lieber Augustin!
Kauf dir ein Auto und fahr gegen Baum,
fann wird das Leben ein Traum, huhhei!

Maisterit koulussa opettaa, 
ja juo (ja laulaa), ja juo (ja laulaa).
Ja illalla tuntinsa lopettaa, 
ja juo (ja laulaa), ja juo (ja laulaa).
Kun päivällä saksaa ja matikkaa jauhaa,
niin illalla raitilla RÄYHÄÄ JA PAUHAA.

Ja juo ja laulaa ...

Heirat im Sommer, Scheide in März,
dann ist das Leben ein Schertz,
mein lieber Augustin!
Heirat im Sommer, Scheide in März,
dann ist das Leben ein Schertz, huhhei!

Yhä seurassa veikot nuo maistelee, 
ja juo, ja juo,
Ja viime pullosta taistelee, 
ja juo, ja juo.
Kun baarissa viimein on tarjoilu loppu,
on päässäkin sammunut viimeinen proppu.

Ja juo ja laula ...

Meide die Weiber und meide das Bier,
dann wird ein Sportsmann aus dir,
mein lieber Augustin!
Meide die Weiber und meide das Bier,
dann wird ein Sportsmann aus dir, huhhei!

Kas kuusen latvassa oksien alla
on pesä pienoinen oravalla
Joka juo ja laulaa ja juo ja laulaa
ja juo ja laulaa ja juo ja laulaa 
ja juo...



Jaloviinaa
Susinaisesta kuullut mä oon tarinoita
kuinka tuo noita naisen hahmossa vei
miehen joka myöhemmin suruunsa juuttui
kuin kiveksi muuttui, enää puhukkaan ei

Hän vain juo jaloviinaa
viileää viinaa, kuin vettä vain juo
Hän läikyttää lasissaan ruskeaa viinaa
ja tien muistaa ruskeiden silmien luo

Vuosia myöhemmin naisesta kuulin
joka elelee yksinään Naarvassa päin
Ja riutunut mies roudaa hänelle viinaa
vie jaloviinaa hälle ämpäreittäin

Ja hän vain juo jaloviinaa
viileää viinaa, kuin vettä vain juo
Ovat silmänsä kuulema kuin jaloviinaa
lämpimän ruskeat kuin viina tuo

Ja hän vain juo jaloviinaa
viileää viinaa, kuin vettä vain juo
Hän läikyttää lasissaan ruskeaa viinaa
ja tien muistaa ruskeiden silmien luo



N-1. Sörnai Gusha
Sörnai gusha nietu Molotova 
sörnai gusha herba Moskova. 
:,: Njet njet bonimai votvot risubuska 
dara zeva votvot harasoo. :,:

Isä Stalin, äiti Hrutzheva 
iski silmää ginihibrakas. 
:,: Oi-oi oishiba vodkaa ollut heillä 
oishi ishku khäynyt alemmas. :,:

Tuoksuu tuomet, syreenit ja ruusut 
tuoksuu tuolla Volgan randamill’. 
:,: Ai ai kaunis kulda Kaditzusha 
tuoksuu tundeet rindas rindamill’. :,:

Siellä missä versoaapi vilja
siellä kasvoi kaunis Katjuska. 
:,: Katjuskalla komiat on keuhkot 
basga haisee nevan rannalla. :,:

Oon vain köyhä kolhoosinainen 
ei oo mulla yhtään ystävää. 
:,: Ei oo lehmää eikä ole lammasta, 
eikä shuussa yhdään hammashta. :,:

Siperian lakeus on suuri 
Sonja siellä lunta lapioi. 
:,: Sonjalla kävi hiton huono tuuri 
kun länsituuli uutta lunta toi. :,: 

Oon vain köyhä poika Petroskoista, 
ei oo mulla yhtään ystävää. 
:,: Sirppi ja vasara ne taivahalla loistaa, 
basga haisee, balalaikka soi. :,:



N. Ken on fuksi
:,: Ken onpi fuksi ‘12 ylös nouskohon :,:
Hän lasin käteens’ ottakoon
ja huulilleen sen nostakoon
:,: Juo pois, juo pois, juo pois, juo pois,
juo herran tähden pois.:,:

Ken onpi fuksi ‘11 ...
Ken onpi fuksi ‘10...
jne, jne



∞. Teinilaulu
Pojat tenttiin emme me ehtineet
kera veljien uurastaneitten.
Meille eivät laakerit lehtineet
akateemisten seppeleitten.
Mutt’ laulu on meidän ja laulupuu,
se kukkii kun laakerit lakastuu.

Me saavuimme kerran Helsinkiin
hyvin nuorina, voittoisina.
Pian palattais taas, niin päätettiin,
joka ainoa maisterina.
Muut tulivat silloin ja tekivät niin.
Me jäimme jäljelle Helsinkiin.

Toki meillekin riemu ja rikkaus työn
oli tuttua, koimme sen kyllä.
Mutt’ valkeus yhden keväisen yön,
yks’ syleilyllä,
tuhat kertaa suuremman riemun toi.
Luvut jäivät ja kirjoja nakersi koi.

Niin vuodet vierivät luotamme pois
kuin virtana viivähtämättään.
Moni meistä jo tahtonut mukaan ois,
mutt’ nousta ja nostaa kättään,
ei jaksanut heikko ja herkkä mies,
joka elämän riemut jo tarkkaan ties.

Mutt’ laulumme, teinilaulumme tää
oli meidän ja rakkaus neitten.
Ne taisivat täysin ymmärtää
teot teinien eksyneitten.
Ne shamppanjaks elon kalkin loi
ja laulumme, teinilaulumme soi.

Ja kun kerran, veljet, kaikki on nää
vain unohtunutta multaa,
ylioppilaslakkimme jälkeen jää,
hiven lyyrassa kiiltää kultaa.
Näin teinit, toverit eli ja joi,
ja elämän kirjaa nakersi koi.