Nämä lääkkeet

juomme saavista Karjalan A:ta.
Sillä Kossu ja kessu ne lääkkeemme on,
eikä vatsamme täyttyä saata.
Nämä lääkkeet ne maksalle lohdun soi,
mi voihkivi tuskissansa.
:,: Sitä ennen ei putkemme katketa voi,
kuin kaikki on turvallansa. :,:

Finlandia
Oi Suomi, katso, sinun päiväs’ koittaa,
yön uhka karkoitettu on jo pois,
ja aamun kiuru kirkkaudessa soittaa
kuin itse taivahan kansi sois’.
Yön vallat aamun valkeus jo voittaa,
sun päiväs’ koittaa, oi synnyinmaa.

Oi nouse, Suomi, nosta korkealle
pääs’ seppelöimä suurten muistojen,
oi nouse, Suomi, näytit maailmalle
sa että karkoitit orjuuden
ja ettet taipunut sa sorron alle,
on aamus’ alkanut, synnyinmaa.
